"Se recomienda la
discreción del espectador."
"Este episodio contiene
escenas relacionadas
"con el suicidio y
cómo lidiar con él."
James Fraser es honorable.
Es un gran hombre.
¿Un traidor?
Yo jamás voy a traicionar
a mi rey ni a mi país.
Las cosas no siempre son tan...
tan sencillas.
¿Dónde está Jane?
El Mayor Jenkins.
Dijo que ella había matado
al capitán Harkness.
La arrestó y se la llevó a rastras.
Querida Bree...
no logré llegar a
donde debía llegar.
Pero, ¿qué es esto?
¡Papi!
¡No, Mandy! ¡Espera!
¡Mandy!
¿Claire?
¡Abran la puerta!
Sálvala.
Jamie.
Reza.
26 pasos.
¿Por qué 26?
¿Alguna razón en particular?
Hay 52 cartas en un mazo.
26 rojas.
26 negras.
¿Tal vez...
te invadió la ira...?
¿O te poseyó un celo religioso?
A mis lectores les gustaría saber.
O, tal vez, el diablo está
murmurando en mis oídos.
¿Hay algo en tu pasado...
que te hiciera cometer esta...
abominable ofensa?
Usted dice que es abominable.
Yo digo que es gloriosa.
¿Tú estás entendiendo...
que quedarás condenada
al infierno eterno?
Que así sea.
¿No te da remordimiento?
¿O te arrepientes?
¿En eso te convirtió tu oficio?
¿Por eso lo apuñalaste
hasta matarlo...
y le cortaste el cuello
como si fuera un cerdo?
Sólo lamento que no siga vivo...
...para poder hacerlo de nuevo.
Te burlas de mí, ¿verdad?
Si no estás dispuesta a
arrepentirte de tu crimen...
haz uso inteligente...
de las horas
que te quedan viva.
Déjame escribir tu historia.
Déjanos conocerte.
Te conozco a ti... "señor".
Sé que quieres los detalles sórdidos
para vender tus diarios...
y beneficiarte de las
miserias de otros.
Y si tuviera algo qué decir,
tú serías la última persona
con la que hablaría.
Ya no quiero darle nada más
de mi persona a ningún hombre.
Es una pena.
Porque yo podría ser la última
persona con la que hables.
Y entiendo que tienes una hermana.
Tal vez lea esto.
Algo de este escrito le llegará...
Seguro.
¿No preferirías que
fueran tus palabras...
a las mías?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
? Billow and breeze ?
? Islands and seas ?
? Mountains of rain and sun ?
? All that was good ?
? All that was fair ?
? All that was me ?
? Is gone ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
"Extraños."
"Cien Mil Angeles."
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
Ocho pintas.
Fue lo que me dijiste
que tenía el cuerpo.
Ojalá pudiera darte algo de la mía.
Tengo mucha.
Tú dijiste que era posible, pero...
no en este tiempo.
Tenía que ver con...
cosas en la sangre no compatibles.
Pero seguro nuestra sangre sí fluye...
una con otra.
Mi sangre reconoce la tuya...
como una.
Sangre de mi sangre, Sassenach.
Fue lo que lo que dijimos.
Y es la verdad.
Ya decidí...
no morir...
Gracias.
O quizás ocurra...
Pero yo no quiero...
Jamie, esto es horrible.
Pero sé lo que...
yo sentí...
cuando te creí muerto...
Así que yo no te haría eso.
Gracias.
Recuerdo que me diste una
buena reprimenda en Saratoga.
Me dijiste...
"vanaglorioso..."
"vil testarudo..."
y "grandilocuente escocés".
Podría decirte lo mismo ahora.
Hazlo.
Anda.
Atrévete.
Voy a tener piedad de ti, Sassenach.
Sólo esta vez.
Sí, yo mismo me encargaré, mi lord.
Muy bien.
¿Qué ocurre?
¿Qué pasó?
Vine porque necesito que me ayudes.
Es muy urgente.
Hay algo que necesito pedirte.
Lo que sea.
Tiene que ver con una
joven que fue arrestada...
bajo la sospecha de...
homicidio.
Y...
¿quién es esa jovencita?
Se llama Jane Pocock.
Estaba bajo mi protección.
¿Y cómo fue que se conocieron?
Es una zorra.
- Pero ella--
- Eso no importa.
¿Lo hicieron?
Sí.
Pero hay circunstancias.
Quisiera ir a hablar en su nombre.
Ya pregunté dónde la tienen y
dicen que no saben o lo ocultan.
Tranquilo.
Haré lo que pueda.
Espérame aquí.
Ian.
John y yo encontramos a William.
Está a salvo.
- Gracias a Dios.
- ¡Ian!
Gracias a Dios que estás a salvo.
¿Tú estás bien...
- mo chridhe?
- Yo sí.
Aunque tu tía...
Hirieron a Claire.
Pero Denzell dice
que va a reponerse.
La fiebre disminuyó
y está bebiendo agua.
Es buena señal.
Se levantará en un par de días.
Estará adolorida y lenta, pero...
si no hay infecciones,
se recuperará pronto.
Envié a Bixby a...
informar a mi capitán
y confiar el cuidado de mis
tropas al general Lafayette.
¿Ya no combatirás al enemigo?
No.
¿Y ellos...
aceptarán eso?
Tendrán que hacerlo.
Parece que la chica...
Jane Eleanora Pocock...
firmó una confesión.
Su única objeción fue
la declaración de que
apuñaló al capitán Harkness...
26 veces...
- y le cortó el cuello.
- ¿26?
Eso no es cierto,
sólo lo apuñaló una vez.
Lamento decirlo, pero con una vez...
- es suficiente.
- ¡Intentaba salvar
a su hermana de ser
violada por ese hombre!
Harkness era un
depravado y asqueroso...
que la usaba...
a-a Jane, de forma...
cruel y abominable.
La oí hablar de él.
Te causaría náuseas escucharlo.
Seguro que sí.
Clientes peligrosos son...
riesgos de esa profesión.
La madame vendió a la
niña con el maldito bastardo.
Le pagó por su virginidad.
¿Tú amas a esa joven?
Siento algo por ella.
No sé explicarlo.
Intenté protegerla.
Salvarla de él.
La compré por una noche.
Y no dejé de pensar
que él volvería, y...
creo que sólo empeoré las cosas.
No habría habido forma de
que las cosas mejorarán...
Fuera de casarse con la
chica o matar a Harkness.
Y yo no recomiendo un homicidio
para resolver situaciones difíciles.
Desencadena complicaciones.
Aunque...
no tantas como el matrimonio.
¿En dónde está?
Está retenida en un centro...
cerca de Colt's Neck.
Existe ley marcial...
así que no habrá juicio.
Ellos van a hacer lo que consideren.
Y va a ser ejecutada, William.
Lo siento.
No va a ser del todo en vano.
Ella sí salvó a su hermana.
Tú crees que me conoces, ¿no es así?
Sí.
Creo que sí, William.
"Una semana después."
Necesitas más agua, Sassenach .
No.
Todo lo contrario.
- ¿Te ayudo?
- Sí.
Y... rápido.
Ven.
¿Podrías dejarme sola?
Tú has hecho cosas
mucho peores por mí.
Sí, es cierto.
Pero esto no está ayudándome.
Listo. Ya suéltame, gracias.
No. No.
Te conozco bien, Sassenach.
Si lo hago, te vas a caer.
Deja de hablar y suelta
ya todo lo que tienes.
Sí. Sí.
Sí.
- Listo.
- No-no... te lo lleves.
Yo...
quiero revisar si está más clara.
Si hay sangre o no.
El riñón derecho me duele mucho y...
necesito saber si no está lastimado.
Está bien, pero siéntate.
Porque te...
preocuparás toda la noche.
¿Hay algo malo?
No, está bien.
Es sólo que...
te amo tanto...
Ya te sientes mejor, entonces.
No te vayas.
Ven a acostarte a mi lado.
Sí.
Estoy muriendo de frío.
¿Sabías que...
cuando una hembra elefante agoniza...
a veces, el elefante macho
intenta aparearse con ella?
O la fiebre regresó o...
estás teniendo
fantasías perversas.
¿Estás sugiriéndome que...?
No, no en este momento.
Y tampoco estoy agonizando.
Fue un recuerdo que me llegó.
Ya que no morirás, tal vez te lo haga.
Jamie...
¿Nos vamos a casa?
¿Por favor?
Sí.
Lo prometo.
En cuanto te sientas mejor...
te llevaré a casa.
Madonna.
Maestro Raymond.
¿Estás intentando dejarnos de nuevo?
No fue mi intención.
Me dispararon.
Aún no es tiempo, Madonna.
¿Qué está haciendo aquí?
Sólo vine a pedirte...
...que me perdones.
¿Por qué?
Lo sabrás algún día.
¿Jamie?
¿Te quedaste toda la noche?
¿En dónde más estaría?
¿Viste a alguien aquí?
¿A un hombre con una capa negra?
No.
¿Seguro?
Nadie ha entrado aquí.
Juré haber visto...
Juré haber visto al Maestro Raymond.
¿El...
apotecario...
que conociste en París?
Cuando... perdí a Faith.
Cuando... casi muero...
estuvo conmigo.
Tal vez por eso soñaste con él.
Dijo que me volvería a ver algún día.
Que todos nos volveríamos a ver.
Pues, dudo que ese día
vaya a ser hoy, Claire.
¿Crees que...?
Cuando muera...
¿crees que la veré?
¿Crees que veré a nuestra hija?
Esto seguro que sí.
Es lo que hace que la muerte...
sea más soportable.
A eso se refería Murtagh cuando dijo:
"No duele ni una pizca... morir".
No es posible...
¡Papá!
Aquí estás.
¿Estás bien?
¿Estás herido?
¿En dónde diablos estabas?
- Estaba con Mandy.
- ¿Con Mandy?
¿Qué? ¿Cómo? Explícame.
¡Brianna!
Estás aquí.
Te extrañé.
- ¡Papi!
- Ven, mi niña.
Buck.
Buck, dime que esto es real.
Sí. Es real.
Vine en cuanto me dijeron.
¿Cómo estás?
He estado mejor.
¿Cómo estás tú?
¿Y... cómo...
está tu... ojo?
Déjame ver.
Los doctores nunca son
buenos pacientes, ¿verdad?
El ojo va bien.
Deberías descansar, mi querida.
Yo no la llamaría así.
Deberías descansar, Señora Fraser.
Ian dijo que encontraste a William.
Te agradezco lo que hiciste.
No necesitas agradecerme.
Tengo un interés en su
bienestar personal y lo sabes.
¿Y cómo está?
Está metido en un
problema que no buscó.
¿Está en peligro?
Solamente le rompieron el corazón.
Y no puedo salvarlo de eso.
¿Y por qué viniste?
Supongo que crees que vine
a pelear contigo por los
favores de esta señora.
Supongo que no.
Y dudo que hayas venido a
continuar la discusión que
quedó pendiente sobre lo
que ocurrió en Filadelfia.
¿Algo quedó pendiente por
decirse en cuanto a esa...
particular discusión?
No.
Gracias.
Entonces ya quedó arreglado.
¿John?
No creo haberte...
agradecido apropiadamente por
todo lo que hiciste por mí.
Salvaste mi vida.
Nos salvamos uno al otro.
Adiós... Señora Fraser.
No quiero volver a hacer eso.
Es diferente con
pacientes que no conoces.
Pero una cirugía a alguien...
que es familia...
a alguien que quieres...
¿Alguna vez tú lo hiciste?
No propiamente, Denzell.
Tuve que curarlos, a veces...
pero no hice cirugía.
Y si tuviera que hacerlo...
espero...
hacerlo tan bien como lo hiciste.
Señor Fraser.
Juraría que vio a un fantasma.
Si no te conociera mejor,
diría que sí.
No fue mi intención asustarlo.
Los dos niños al fin
están a salvo y creí...
que sería bueno venir aquí.
Es un placer tenerte.
Sin duda le da más vida a este lugar.
Es una de las casas más
hermosas que he conocido.
Esa propiedad tiene
algo muy especial.
La construí con mis propias manos.
Piedra por piedra.
Pero la construí por una
mujer que era especial.
Mi difunta esposa: Ellen.
Lo noté por el retrato en el muro.
Debe extrañarla demasiado.
Cada día.
Y con mi hijo en la universidad,
me honra esta compañía.
Mi esposo y yo en verdad apreciamos
que abriera su casa para nosotros.
Siendo unos "extraños".
No olvides hospedar extraños jamás,
porque, sin saberlo,
algunos podrían ser ángeles.
Dime...
¿Tú eres sólo MacKenzie
por matrimonio?
Sí.
Mi Ellen era una MacKenzie
cuando era soltera.
Tú me recuerdas a ella.
Me sorprendió cuando te vi
la primera vez que llegaste.
El parecido es notable.
¿Eso cree?
Siento...
que mis ojos se
parecen a los de ella.
Sí. Pero es más que eso.
Creo que yo no podría explicarlo.
Coincidencias de la vida.
Sí.
Pero entiendo a qué se refiere.
A veces, cuando me siento...
inexplicablemente
cercana a una persona...
busco conexiones o... similitudes.
Brian, Brianna.
O el cómo mi padre era
igual de devoto con mi madre
como usted con su esposa.
Usted me los recuerda.
Su gran corazón...
y fuerza.
Sí.
Puedes tener razón.
Cuando...
Ellen falleció...
jamás cambié las cerraduras.
En el dolor, algunas personas
buscan cerrar la puerta
del corazón, pero...
el mío continúa abierto.
Y los recuerdos
llegan sin avisar...
incluso hasta hoy.
Y yo me descubro
abierto a recibir un poco de ella.
Siempre.
Y hoy la he visto.
En ti.
Te juro que pudiste
haber sido su hija.
Y no se ve que tuvieran relación.
Pues creo que...
una cosa que todos tenemos
en común es ser hijos...
siempre de alguien.
Cierto.
Gracias de nuevo.
Por todo lo que ha hecho.
Pienso que la historia de su ayuda
será contada en mi familia por...
siglos y siglos.
Eres muy valiente.
No sé cómo aflojar esta cosa.
¿Te lo apreté demasiado?
Ven.
Sí.
Debí haber traído el cuchillo.
No te preocupes.
No tengo mala puntería.
Aunque podría picarte el trasero.
Inténtalo y le gritaré a Rachel.
William.
Señor.
Necesito que me ayudes.
Dime, claro.
Entiendo que debe ser algo grave.
Es de vida o muerte.
Si no quieres, lo haré yo mismo.
Si pudieras...
jamás me habrías buscado.
Espera aquí.
Es William.
Me necesita.
¿Ahora?
Mi hijo nunca había
necesitado nada de mí.
Ayúdalo.
Sólo hay un guardia.
Supongo que no piensan
que una zorra tenga amigos.
¿Qué estás haciendo?
Un truco que me enseñó mi hija.
Lo leyó en un libro.
¿La que conocí en Wilmington?
¿Brianna?
¿Mi hermana?
Sí.
¡Alto!
¡Jane!
¡Jane, soy William!
No, Jane...
Jane.
A Dhia.
Lo lamento, a bhalaich.
No quiero--
No voy a dejarla así.
No tenemos mucho tiempo.
Lo sé.
Es para su hermana.
Intenté salvarte, Jane.
Perdóname.
Tenemos que irnos.
¡Ahora!
¿Cómo está William?
La chica que fue a salvar...
...se cortó las venas.
Que Dios la cuide.
Tiene una hermana.
William.
Ella es Francés,
la hermana de Jane.
Son el Señor y la Señora Fraser.
¿Te gustaría sentarte, Cariño?
Aquí... a nighean.
Ven, siéntate.
Esto...
es para ti.
Puedes venir a vivir con
nosotros al Ridge, hija.
Vamos a cuidar de ti.
Prometo... que estarás a salvo.
Ningún hombre volverá a tocarte
en contra de tu voluntad...
mientras yo viva.
Ella--
A Jane...
Quisiera sepultarla,
cómo se debe.
No me dejarán reclamarla.
No soy un familiar.
No me voy a ir hasta
no ver a mi hermana.
Lo comprendo.
Me encargaré de eso.
Los británicos me deben un favor
por lo que hice por Simon Fraser.
Gracias.
Aún hay otro favor
que quisiera pedirte.
Sí. Por supuesto.
Nena,
¿te gustaría acompañarme
a comer avena?
Dime cómo me concibieron.
Quiero saber lo que pasó,
cuando te acostaste con mi madre.
¿Qué pasó esa noche?
Un hombre decente no
habla de esas cosas.
Por ser quién soy,
tengo derecho a saber.
No.
No lo tienes.
Y no es lo que quieres saber.
Quieres saber si obligué a tu madre.
No lo hice.
¿Quieres saber si la amaba?
No fue así.
Ella te amó a ti.
Era muy joven.
Y fue culpa mía.
Vi los retratos--
de mi...
del Octavo Conde, su esposo.
Era mucho más grande que ella.
No soy un idiota.
Sé que no lo eres.
¿Te acostaste con
ella antes de la boda?
¿O fue incluso después?
Nunca mancharía el honor de
un hombre en su matrimonio.
Al menos cree eso de mí, hijo.
Todos decían que era hermosa...
pero, arrogante...
e impulsiva,
visceral.
Era valiente.
¿Te dijeron eso, aunque sea?
Su familia...
...la gente que la conoció.
Era valiente...
curiosa,
...muy segura.
¿Y tú te arrepientes?
¿Te arrepientes de
haberte equivocado?
Ella falleció por eso.
Y sentí tanto dolor por su muerte...
que haré penitencia,
por mi parte, hasta mi último día.
Pero...
Pero no.
No.
No me arrepiento.
Yo jamás te llamaré padre.
El coronel con quien hablé dijo...
que la enterraron en éste lugar.
¿Cuál de todas?
Lo siento, no lo sabemos.
¡Jane!
¡Janey!
¿En cuál está?
Yo voy.
¿Se irá al infierno por lo que hizo?
Es un pecado.
Creo que...
en este caso...
Dios entenderá las circunstancias.
Asesinó a ese hombre...
por mí.
Y ella ya no está.
Es mi culpa.
Tú hubieras hecho lo que fuera...
por tu hermana, ¿no es así?
Ella hubiera hecho
lo que fuera por ti.
Y lo hizo.
Así que no fue tu culpa.
No quiero dejarla.
Dime algo,
algo que mantenga presente a Jane.
Como...
las memorias...
Son cosas que...
...suelen mantenerlos con vida.
Nuestra madre...
nos llevaba a ver las libélulas.
Janey las sostenía en un dedo.
A mí también me
fascinan las libélulas.
Ella me dejaba tocar sus alas.
Dime otra cosa.
Le encantaban las luces del cielo.
Las verdes y azules.
Nuestra madre nos decía que eran
cien mil ángeles que bailaban.
Y que si las saludabas...
bajaban por ti y te
llevaban al cielo.
Qué bonito.
¿Lo ves?
No estás dejándola aquí.
Tú... te la llevas contigo.
En tu corazón...
a donde vayas.
Jamie...
...consiguió esto para ti.
Son las pertenencias de Jane.
¿Es una imagen de ella?
De nuestra madre.
¿Me dejas verla?
Faith.
Qué bonito nombre.
¿Nos vamos?
Tío Jamie y tía Claire...
se van mañana,
al Ridge.
¿Quieres irte con ellos?
Quería hablar contigo sobre eso.
Somos marido y mujer.
No sólo es mi decisión.
Soy dueño de unas tierras.
Roger Mac me las regaló
hace algunos años.
Hay mucho--
por hacer.
Limpiar la tierra...
plantar...
después arar...
Pero es una vida...
demasiado apacible.
Aunque hay riesgos.
Como osos, cerdos salvajes...
e incendios... granizadas y lluvias.
Extrañarías a tu hermano.
O nos unimos al ejército.
Podría seguir de explorador.
Echaría de menos a Denzell.
Pero muchas veces me has dicho
lo hermoso que es Carolina del Norte.
¿Y tú piensas que...
podemos ser felices?
¿Es un lugar... dónde...
podremos crear unas familia?
¿Hablas de...?
Rollo...
Ven aquí, amigo.
Le prometí a tía Claire
que saldríamos a cazar hoy.
¿A Dhia?
No.
No...
No, no, no, no, no, no.
A charaid.
Ian...
Hasta pronto, Rollo.
Mi viejo amigo.
El esperó...
creo...
...hasta saber que estarías para mí.
Quiero enterrarlo. Y ya sé donde.
- Volveré a media tarde.
- Yo voy contigo.
No, no es necesario. Está lejos.
Entonces vámonos ya.
Yo me casé contigo y también con él.
Gracias al cielo.
Creí que nunca volvería a verte.
Yo también a ti.
Voy a asesinar a Rob Cameron.
Olvídalo.
Estamos bien.
Los cuatro.
Y vine aquí.
Sí, a 1739.
No nos quedaremos.
A menos que te empiece a gustar.
Estuvo bien que los niños
conocieran a su abuelo, ¿no?
- Sí.
- Aunque no lo supieran.
Y a Jenny.
Mi tía aquí es más joven que yo.
Cuando leí tu carta, se me ocurrió...
...que si habías
visto a tu padre aquí,
yo vería al mío.
Eso es cierto.
Y Jamie está en esta época.
Está en la universidad,
pero está aquí.
Podríamos esperarlo.
No sé si esperarlo sería lo mejor.
Me hubiera encantado pasar
más tiempo con mi padre.
Y conversar aún más.
Me preocupa... que no volviera.
Que muriera o...
se quedará...
atorado en alguna otra época.
Es probable que nunca lo sepa.
No.
¿A dónde pertenecemos ahora?
Tenemos un...
hogar...
una vida en 1980.
Pero Mandy ahora está bien.
Y extraño mucho a mis padres.
Entonces no es un...
asunto de pertenencia...
sino del año.
No es justo verte
sin tu sabueso, Ian.
Rollo era parte de la familia.
El Ridge no será lo mismo sin él.
No.
? Pom-pom ?
? Yo quisiera verte
Al lado del océano ?
? Sería lindo caminar
En el malecón, amor ?
? Donde las bandas tocan ?
? Un prom, prom ?
? Oh, yo quisiera
Verte al lado ?
? Del océano ?
? Yo quisiera verte
al lado del océano ?
? Sería lindo caminar
en el malecón, amor ?
? Donde las bandas tocan ?
? Un Prom, prom, prom ?
? Sólo estar al lado del océano ?
¿Cómo?
¿Cómo es posible que
sepas esa canción?
Mi madre me la cantaba.
Todo está empacado
Tú y yo nos volveremos a ver.
Ten fe.
¿Qué pasa, Sassenach?
Creo que Faith vivió.
Creo que nuestra hija vivió.
? Oh, I do like to be
Beside the seaside ?
? I do like to be
Beside the sea ?
? I do like to be upon
The prom, prom, prom ?
? Where the brass band
Plays tiddely-om-pom-pom ?
? So just let me be
Beside the seaside ?
? I'll be beside
myself With glee ?
? And there's lots
Of girls beside ?
? I should like to be beside ?
? Beside the seaside,
Beside the sea ?
? Timothy went to Blackpool
For the day last Eastertide ?
? To see what he could see
Beside the sea ?
? As soon as he reached
The station there ?
? The first thing he espied ?
? Was the wine lodge door
Stood open invitingly ?
"Si tú o alguien que conoces,
"tiene problemas o se encuentra
en crisis, no estás solo:
"Comunícate al 988 de prevención
del suicidio y crisis."